y en El Cairo continúan esas
negociaciones sobre una tregua en gasa a
contrarreloj mientras la situación
humanitaria en la sediada franja sigue
siendo desesperada pese al leve
incremento en los últimos días de la
ayuda que está entrando al territorio
además de los insumos que siguen
llegando a la franja por vía aérea el
miércoles Israel reabrió eh para la
entrada de suministros el cruce
fronterizo de eres el único que existe
en el norte de gaza así lo llevaban
pidiendo durante meses organizaciones
humanitarias a las autoridades israelíes
Naciones Unidas advierte repetidamente
que los habitantes de gaza padecen una
gravísima escasez de alimentos y otros
suministros esenciales y que
particularmente al norte de gaza eh está
al borde de L
hambruna y entre tanto prosiguen esos
esfuerzos diplomáticos para alcanzar un
alto el fuego en gasa y la liberación de
Los Rehenes continúa además la espera
hasta que jamás el movimiento islamista
considerado organización terrorista por
varios países se pronuncie sobre esa
nueva propuesta israelí que incluye un
cambio de hasta 33 Rehenes por un número
aún mayor de prisioneros palestinos así
como que incluye también esa propuesta
el cese temporal de los combates jamás
podría rechazar ese acuerdo si Israel no
cumple su principal exigencia según
jamás que es un alto el fuego
permanente el reloj corre a la espera de
conocer si Israel y jamás serán capaces
finalmente de acordar un alto el fuego
humanitario que permita una nueva pausa
en la guerra de gaza El gabinete de
guerra de Israel se reúne ent la viip a
la espera de conocer la respuesta de los
islamistas Ismael jille dirigente de
jamas destaca el espíritu positivo del
movimiento a la hora de analizar la
propuesta de alto el fuego y adelanta
que una nueva delegación islamista
regresará pronto a El Cairo las palabras
de Jill rebajan el tono negativo
empleado por otros altos cargos deja más
que en las últimas jornadas consideraron
que la oferta de tregua temporal
planteada por Israel era una auténtica
trampa sobre todo tras escuchar a
benyamin etano decir que atacará rafaj
con o sin acuerdo de alto el fuego los
israelíes básicamente lo que Proponen es
una primera tregua humanitaria de 40
días en los que el enemigo deberá
liberar a 33 civiles cautivos mujeres
niños y ancianos a cambio saldrán de la
cárcel más de 600 presos palestinos El
problema es que antes de aceptar un alto
el fuego inicial de corto plazo y una
Liberación parcial de Rehenes jamás
quiere garantías de que la eventual
liberación de Todos Los Rehenes en el
futuro traerá el fin de la ofensiva de
Israel y su retirada total de gaza
Israel solo ha ofrecido Una pausa
humanitaria tras la cual reinaría su
ofensiva tal y como ha repetido
claramente Benjamín nanah